In this video, we are going to learn when not to use microservices.
Trong video này, chúng ta sẽ học về khi nào không nên sử dụng microservices.
That means anti-patterns of usage microservices.
Điều đó có nghĩa là các anti-pattern khi sử dụng microservices.
The first anti-pattern is don't do distributed monolithic.
Anti-pattern đầu tiên là đừng tạo ra distributed monolithic.
Make sure that you decompose your services properly and respecting the decoupling rule like applying
Hãy chắc chắn rằng bạn phân tách các services của mình một cách đúng đắn và tuân theo quy tắc decoupling như áp dụng
bounded context and business capabilities.
bounded context và business capabilities.
Principles.
Principles.
Otherwise you are losing the benefits of microservices.
Nếu không thì bạn sẽ mất đi những lợi ích của microservices.
Also, make sure that services should be loosely coupling.
Ngoài ra, hãy chắc chắn rằng các services phải được loosely coupling.
If your services has chatty communication with strong coupling, you will end up with highly coupled
Nếu các services của bạn có chatty communication với strong coupling, bạn sẽ kết thúc với một service architecture có độ coupling cao
service architecture.
service architecture.
That means you have developed a distributed monolithic architecture which comes with none of the benefits
Điều đó có nghĩa là bạn đã phát triển một distributed monolithic architecture không có bất kỳ lợi ích nào
of microservices should be doing.
mà microservices có thể mang lại.
Distributed monolithic architecture is the worst case because you increase the complexity of your architecture
Distributed monolithic architecture là trường hợp tồi tệ nhất vì bạn tăng độ phức tạp của kiến trúc của mình
without getting any benefit of microservices.
mà không nhận được bất kỳ lợi ích nào của microservices.
Microservices are all about autonomy.
Microservices là về autonomy.
When you lose or lose the autonomy.
Khi bạn mất hoặc mất autonomy.
Teams must coordinate during the development and deployment, and teams will highly dependent on each
Các team phải phối hợp trong quá trình phát triển và triển khai, và các team sẽ phụ thuộc lẫn nhau
other.
một cách cao.
By the time you will lose your agility of new feature deployments.
Theo thời gian, bạn sẽ mất agility trong việc triển khai các tính năng mới.
So if you end up with distributed monolithic application, has a higher latency and application can
Vậy nếu bạn kết thúc với một distributed monolithic application, nó sẽ có latency cao hơn và application có thể
have synchronization issues and application is a lot harder to manage and debug when something breaks.
gặp phải các vấn đề synchronization và application sẽ khó quản lý và debug hơn khi có lỗi xảy ra.
Coupled services are hard to debug.
Coupled services rất khó để debug.
The second antipattern is don't do microservices without DevOps or cloud services.
Antipattern thứ hai là đừng làm microservices mà không có DevOps hay cloud services.
Microservices are embraced the distributed cloud native approaches, and you can only maximize benefits
Microservices đã chấp nhận các phương pháp distributed cloud native, và bạn chỉ có thể tối đa hóa lợi ích
of microservices with following these cloud native principles.
của microservices bằng cách tuân theo các nguyên tắc cloud native này.
Some of these principles are CI CD pipeline with DevOps automations, proper deployment and monitoring
Một số nguyên tắc này là CI CD pipeline với DevOps automations, deployment và monitoring
tools.
tools thích hợp.
Managed cloud services to support your infrastructure.
Managed cloud services để hỗ trợ infrastructure của bạn.
Follow key enabling technologies and tools like containers.
Tuân theo các công nghệ và công cụ kích hoạt chính như containers.
Orchestrator, Docker and Kubernetes broke the dependencies with following asynchronous communications
Orchestrator, Docker và Kubernetes phá vỡ các dependencies bằng cách tuân theo asynchronous communications
using messaging and even event streaming services.
sử dụng messaging và cả event streaming services.
If you don't follow these principles in microservice architecture, you will again end up with distributed
Nếu bạn không tuân theo các nguyên tắc này trong microservice architecture, bạn sẽ lại kết thúc với distributed
monolithic, which is the worst case because you increase complexity of your architecture without getting
monolithic, đó là trường hợp tồi tệ nhất vì bạn tăng độ phức tạp của kiến trúc của mình mà không nhận được
any benefit of microservices.
bất kỳ lợi ích nào của microservices.